## 图的基本概念
图是多对多的数据结构，由非空顶点集V和边集E构成 可以如下表示

G = (V,E)

如果E是无序偶集，那G就是无向图

如果E是有序偶集，那G就是有向图

无序偶集 就是 (a,b) = (b,a) 也就是只是表示这两个点连接，而没有方向之分

后面的内容我们只考虑简单图，就不考虑重复边和顶点到自身的边


完全图: 边数达到最大的图就叫完全图

（n个点最多有多少条边）
无向图：(n-1)*n/2

有向图：n*(n-1)

1. 连通图：如图中任意两个结点都是连通的，则该图称为连通图。
2. 连通分量：极大连通子图就是连通分量。
3. 生成树：极小连通子图是生成树。n个点用n-1条边连起来的图（其实就是树）
4. 如果是有向图，对应的称为强连通图、强连通分量

### 图的基本操作
- Adjacent(G,x,y)		判断图是否存在边 <x,y> 或者 <y,x>
- Neighbors(G,x)    	列出图G中与结点x邻接的边
- InsertVertex(G,x) 	在图G中插入顶点x
- DeleteVertex(G,x) 	从图中删除顶点x
- AddEdge(G,x,y)    	若无向边<x,y> 或有向边 <x,y> 不存在，则在G中添加该边
- RemoveEdge(G,x,y) 	若无向边<x,y> 或有向边 <y,x> 存在，则从G中删除该边
- FirstNeighbor(G,x)	求图G中顶点x的第一个邻接点，若由则返回定点号，若x没有邻接点或者没有x点则返回-1
- NextNeighbor(G,x,y)   假设图G中顶点y是顶点x的一个邻接点，返回除y之外的顶点x的下一个邻接点的定点号，如果y是x的最后一个邻接点返回 -1
- Get_Edge_Value(G,x,y)	返回G图中边<x,y>的权值
- Set_Edge_Value(G,x,y) 设置边的权值

#### 问题：如果有n个点组成一个环形图，请问这种图去掉一条边可以变成多少种生成树？
因为n个点围城一个环需要n条边，如果任意去掉一个就会有一种树结构，所以有n种去边法，就有n种生成树


对于无向图，顶点v的度为以该顶点为端点的边的数目。

对于有向图，分为入度和出度。

握手定理：所有点的入度等于所有点的出度等于边数。

## 图的存储结构
1. 邻接矩阵
2. 邻接表
3. 十字链表    有向图
4. 邻接多重表  无向图

#### 邻接矩阵的度计算
无向图：第i个节点的度 = 第i行(第i列)的非零元素个数

有向图：
1. 第i个节点的入度 = 第i列的非零元素
2. 第i个节点的出度 = 第i行的非零元素
3. 第i个节点的度 = 第i行、第i列的非零元素个数之和

无向图的邻接矩阵是实对称矩阵，可以使用前面说到的压缩存储的方法，只存储上三角区或者下三角区

设图G的邻接矩阵 A(矩阵元素为0/1),则A^n的元素 A^n[i][j]等于由顶点i到顶点j的长度为n的路径的数目

#### 邻接表


### 并查集 DisJoint Set
可以将一些有相同属性的元素合并到一起，组成一个新的集合

并查集(Union-fimd Sets)是一种非常精巧而实用的数据结构，它主要用于处理一些不相交集合的合并问题。些常见的用途有求连通子图、求最小生成树的 Kruskal 算法和求最近公共祖先(LCA)等。

https://www.bilibili.com/video/BV1uG41177ag/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=48de6ceb3e50dcdcd0a48363f38f3e88
##### 如何表示"集合"关系
用互不相交的树 表示多个集合

如何 查 到一个元素属于哪个集合？
从指定元素出发，一路向上找到根节点

如何把两个集合 并 为一个集合？
让其中的一棵树变成另一颗树的子树就行了

##### "并查集"的代码实现



##### "并查集"的优化


### 图的遍历
图的遍历是指从图中**某一顶点**出发，**访问所有顶点**，且使每个顶点**仅被访问一次**，通常使用深度优先搜索和广度优先搜索。

深度优先遍历是树的先序遍历的推广，从某个顶点出发，访问该顶点，然后依次深度优先遍历该顶点未被访问的邻接点，可以看出这是一个递归过程，所以一般用**递归函数**来实现。

广度优先搜索类似于树的层序遍历，从某个顶点出发，访问该顶点，然后依次访问完该顶点的邻接点，再去访问下一层，即邻接点的邻接点，通常用**队列**实现。

### 图的应用
- 最短路径
- 拓扑排序
- 关键路径

在生活中，我们常常会遇到两个地方之间怎么走最短的问题，在图中也有类似的问题，我们一般是采用迪杰斯特拉（Dijkstra）算法和弗洛伊德（Floyd-Warshall）算法求解。当然，如果是无权图，还可以采用广度优先搜索来求解两个点之间的最短路径

https://www.bilibili.com/video/BV1FM4y1m7VA

迪杰斯特拉和弗洛伊德看上面这个课  讲得很直接


如果删除一个点以及与它相连的边后，该图产生了更多的连通分量，这个点就称为关节点（也叫割点）。没有关节点的图叫重连通图。

### 最小生成树
kruskal

prim

https://www.bilibili.com/video/BV1Eb41177d1/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=48de6ceb3e50dcdcd0a48363f38f3e88